1.현재 IPv4확장형으로 IPv4가 가지고 있는 주소 고갈, 보안성, 이동성 지원 등의 문제점을 해결하기 위해서
개발된 128비트 주소체계를 갖는 차세대 인터넷 프로토콜은 무엇인가요?
-> IPv6

2.목적에 따른 디자인 패턴의 유형에는 생성패턴, 구조패턴, 행위 패턴이 있다
디자인 패턴 목적 : 생성/구조/행위 , 디자인 패턴 범위 : 클래스/객체

3. 다이어 그램 공부하기 , 패키지 다이어그램 : answer

4. 데이터베이스 회복기법중 Rollback 시 redo, undo가 모두 실행되는 트랜잭션 처리법으로 트랜잭션 수행 중 결과를 바로 DB에 반영하는 기법을 아시나요?
-> 즉각 갱신 회복 기법

회복 기법 종류 
- 로그 기반 회복 기법 - 지연 갱신 회복 기법/즉각 갱신 회복 기법
- 체크 포인트 회복 기법
- 그림자 페이징 회복 기법
- 미디어 회복 기법

- 자연 갱신 회복기법 : 트랙잭션의 부분 완료 상태에선 변경 내용을 로그 파일에만 저장
- 체크포인트 회복기법 : 장애 발생시 검사점(Checkpoint)이전에 처리된 트랜잭션은 회복에서 제외하고
                   검사점 이후에 처리된 트랜잭션은 회복 작업 수행
- 그림자 페이징 회복기법 : 트랜잭션이 실행되는 메모리상의 current page table과 하드디스크의 shadow page table이용
- 미디어 회복 기법 : 디스크와 같은 비휘발성 저장 장치가 손상되는 장애 발생을 대비한 회복 기법

5. n => 1, n%2 

6. 3, 5

7. 스나핑(Sniffing)이 무엇인지 아시나요?
-> 암호화되지 않은 패킷들을 수집하여 순서대로 재조합 후 ID,PW와 같은 중요한 정보를 유출하기 위한 수동적인 혙애의 공격

네트워크 공격기법 종류
스니핑, 네트워크 스캐너,스니퍼, 패스워드 크래킹, ip 스푸핑, ARP 스푸핑, ICMP Redirect 공격, 트로이목마

- ip 스푸핑 : 발신지 ip나 목적지 ip를 위조하여 공격하는 기법
- ARP 스푸핑 : Mac주소를 위조하여 랜상에서의 통신 흐름을 왜곡시키는 공격 기법
- 트로이 목마 : 사용자가 원하는 무언가로 변장해 시스템 방어망을 뚫고 들어가는 공격 기법

8. IP패킷에서 외부의 공인 IP주소와 포트 주소에 해당하는 내부 IP주소를 재기록하여 라우터를 통해 네트워크 트래픽을 주고받는 기술은?
-> NAT(Network Address Transformation)

9. 1,2,3,7,1,2,3,4,5,6,7,8,9 X 파이썬은 줄바꿈머져
 -> [1,2,3]
    7
    123
    45
    6789

10. 분산 컴퓨팅 기술 기반의 위변조 방지 기술로 P2P방식을 기반으로 하여 소규모 데이터들이
연결되어 형성된 '블록'이라는 분산데이터 저장 환경에 관리 대상 데이터를 저장함으로써 누구도
임의로 수정할 수 없고 누구나 변경의 결과를 열람할 수 있게끔 만드는 기술은 무엇인가?
-> 블록체인

11. 오픈 소스 기반으로 한 분산 컴퓨팅 플랫폼으로, 일반 pc급 컴퓨터들로 가상회된 대형 스토리지를 형성하고
그 안에 보관된 거대한 데이터 세트를 병렬로 처리할 수 있도록 개발된 자바 소프트웨어 프레임워크로 구글, 야후
등에 적용한 기술을 아시나요?
-> 하둡

12. 데이터베이스의 이상현상의 종류 3가지를 써보아라.
-> 삽입 이상, 삭제 이상, 갱신 이상

13. 생성 준비 실행 대기 준비 실행 완료

14. 테스트 오라클 중 특정한 몇 개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를 제공해주는 오라클은 무엇인가요?
-> 샘플링 오라클

테스트 오라클은 테스트의 결과가 참인지 거짓인지를 판단하기 위해서 사전에 정의된 참값을 입력하여 비교하는 기법
테스트 오라클 유형:
1. 참 오라클 : 모든 입력값에 대하여 기대하는 결과를 생성하여 오류 검출
2. 샘플링 오라클 : 특정한 몇 개의 입력값에 대해서만 기대하는 결과를 제공
3. 휴리스틱 오라클 : 샘플링 오라클 개선/ 특정 입력값에 올바른 결과를 제공하고 나머지 값은 휴리스틱(추정)으로 처리 
4. 일관성 검사 오라클 : 애플리케이션의 변경이 있을 때, 수행전과 후의 결과값이 동일한지 확인하는 기법

15. 블랙박스 테스트 중 동등분할 테스트에 대해 묻고있다.
-> 동등 분할 테스트 : 입력 데이터의 영력을 유사한 도메인별로 유효 값, 무효 값을 그룹핑하여
    대표값 테스트 케이스를 도출하여 테스트하는 기법(데이터 영역에 가까운 값이 아닌 영역 내에 있는 일반 값들로 테스트한다.)

16. Select 학과, Count(학과) as 학과별튜플수
    from 학생 Group by 학과           -> having은 필요없군요!

17. 데니스 리치와 켄톰슨 등이 함께 벨 연구소를 통해 만든 운영체제, 90퍼 이상이 c언어로 구현
시스템프로개림이 모듈화되어 있어서 다른 하드웨어 기종으로 쉽게 이식가능. 계층적 트리구조를 가짐으로
통합적인 파일 관리가 용이한 운영체제는?
-> Unix 유닉스

유닉스 계열 운영체제의 특징 : 대화식 운영체제 기능 제공, 다중 작업 기능 제공, 다중 사용자 기능 제공
                       이식성 제공, 계층적 트리구조 파일 시스템 제공
            
18. KOREA
    EA
    K
    E
    M ( K -> L -> M)

19. 1

20. 정보보안에서 가용성(Availabliity)에 대해서 아시나요?
-> 권한을 가진 사용자가 애플리케이션이 원하는 서비스를 지속 사용할 수 있도록 보장하는 특성

SW개발 보안의 3개 요소: 기밀성, 무결성, 가용성
- 기밀성 : 인가되지 않은 개인 혹은 시스템 접근에 따라 정보 공개 및 노출을 차단하는 특성
- 무결성 : 정당한 방법을 따르지 않고선 데이터가 변경될 수 없으며, 데이터의 정확성 및 완정성과 고의/악의로
         변경되거나 훼손 또는 파괴되지 않음을 보장하는 특성
- 가용성 : 권한을 가진 사용자가 애플리케이션이 원하는 서비스를 지속 사용할 수 있도록 보장하는 특성



